---
layout: ../layouts/Base.astro
---

## Основное

[**Что Купить**](./what_2_buy) всё что надо для того, чтобы принтер  вас любил.
 
 [**klipper_config**](./klipper_config)
 
 в папке конфиг клиппера на flying bear ghost 6 
  подходит для стокового принтера без доработок, также есть закомментированные разделы небольших доработок. в комментариях файла config.cfg  есть какие то пояснения. читайте внимательно.
*не нужно бездумно копировать всю папку, вам нужен только [конфиг](/klipperFB6/assets/cfg/klipper_config/printer.cfg) остальные файлы просто для сравнения со своими когда вам это будет нужно.*

[**adxl345_2_mcu**](./adxl345_2_mcu)

 в папке adxl345_2_mcu описан способ подключения акселерометра к плате принтера.
 
 [**drivers_uart**](./drivers_uart)

  в папке drivers_uart краткий мануал по распайке драйверов по юарт для платы MKS Robin Nano v4 3.1
  
  [**mcu_uart**](./mcu_uart)

 наглядно о подключении orange pi 3 lts к плате принтера по uart(чтоб провода наружу не торчали)
 
  [**bme280**](./bme280)

  Подключение датчика температуры BME280
  
   [**clean_nozle**](./clean_nozle)

  монтаж щетки очистки сопла, модель, макрос.
  
[**placement**](./placement)

  В этой папке вариант размещения оборудования внутри принтера. там же необходимые модели для этого.
 
[**led_rgb**](./led_rgb)

Подключение адресной светодиодной ленты к плате принтера
  
## Прочее

**timelapse здорового человека** 

многие пользуются функцией таймлапсов которые предоставляет телеграм бот но он ограничен в функионале и не позволяет делать красиво.
если хотите получить действительно хорошие видео рекомендую [вот этот плагин](https://github.com/mainsail-crew/moonraker-timelapse) есть отвод головы на время сьемки кадра, переменный целевой fps и многое другое. посмотрите страничку авторов на гитхабе - не пожалеете. 

**клипперскрин** подключен по [этому мануалу](https://sergey1560.github.io/fb4s_howto/mks_ts35/) в родном мануале совсем невнятная схема подключения [тут](/klipperFB6/assets/pdf/TS35%20Klipper.pdf) тоже самое но чуть понятнее

**клипперскрин** если у вас raspberry [тут](https://github.com/willngton/3DPrinterConfig/blob/main/mks_ts35/mks_ts35_guide_archived.md) или [тут](https://github.com/evgs/FBG6-Klipper/blob/main/Klipperscreen-RPI.md)

**глюки spi** при подключении акселерометра можно устранить по [этому мануалу](https://github.com/orangepi-xunlong/wiringOP) (обычно глюк в 24 не работающем пине исправляется установкой этого git и командой  sudo gpio mode 15 ALT2  

Добавил схему подключения акселерометра непосредственно к плате принтера смотри раздел [adxl_2_mcu](./adxl345_2_mcu)
