**Установка адресной светодиодной ленты.** 

Недостаток штатной ленты принтера ясна каждому владельцу, черный цвет стенок, 
темная поверхность ультрабазы эффективно поглощают свет и рассмотреть что то, даже в свете ленты которая светит абы как достаточно проблематично.
К сожалению компактность корпуса и необходимость снимать боковую крышку сдвигом вниз, в случае нужды доступа к плате принтера не позволяют закрепить ленты.
Поэтому решение комплексное и довольно накладное. первая часть описана в разделе (ссылка) placement  которая позволяет установить дополнительный блок питания и хост внутри корпуса.
 Вторая часть это подключение адресной ленты. для этого есть штатный разьем неопиксель *PE6* на плате. в который воткнута штатная подсветка, его и используем. 
 у меня было несколько этапов и я сделал два канала подключения. я задействовал штатный разьем для подключения подсветки в голову экструдера,
 а основной свет запитал из разьема 3d-touch *PA8* который все равно некуда сунуть с нашей компоновкой.
 
 **материалы и инструменты**
 
 (фото)
 
 нам понадобится:
 
 лента RGB 5v (ссылка)
 магниты неодимовые небольшие например такие(ссылка)
 
 провода минимум сечения 0.5
 
 паяльник, припой, кусачки, мультиметр, клей (суперклей или похожий)
 
 **немного теории**
 
  Команды в ленте передаются от диода к диоду, паровозиком.
  У ленты есть начало и конец, направление движение команд на некоторых моделях указано стрелочками.
  Для примера рассмотрим ws2812b, у нее три контакта. Два на питание, а вот третий в начале ленты называется DI (digital input), а в конце – DO (digital output).
  Лента принимает команды в контакт DI! Контакт DO нужен для подключения дополнительных кусков ленты или соединения матриц.
  
  Если в схеме возможна ситуация, при которой на ленту не будет подаваться питание 5V,
  но будет отправляться сигнал с микроконтроллера – лента начнёт питаться от дата-пина.
  В этом случае может сгореть как первый светодиод в ленте, так и пин контроллера.
  Не испытывайте удачу, поставьте резистор с сопротивлением 200-500 Ом.
  Точность резистора? Любая. Мощность резистора? Любая. Да, даже 1/4.
  
   Самый важный пункт, который почему то все игнорируют: цифровой сигнал ходит по двум проводам, 
   поэтому для его передачи одного провода от ардуины мало. Какой второй? Земля GND.
  
  *Питание.* Один цвет одного светодиода при максимальной яркости кушает 12 миллиампер. 
  В одном светодиоде три цвета, итого ~36 мА на диод. 
  Пусть у вас есть метр ленты с плотностью 60 диод/метр,
  тогда 60на36 = 2.1 Ампера при максимальной яркости белого цвета, соответственно нужно брать БП, 
  который с этим справится. Также нужно подумать, в каком режиме будет работать лента. 
 
 
 
